[제12화]
왔소?
정말 즐길 줄 아네요
앉으시오
맛 좀 보시구려
오늘 아침에 막 도착한 것이오
우리 정말 여기에
갇혀 있어야 하는 거예요?
나갈 방법은 없는 건가요?
지금은 다른 방법이
떠오르지 않소
그런 거 생각할 바엔
차라리
배부터 채웁시다
자기 위안 하나는 잘하네요
그렇게 자책만 하기보다는
좋은 일을
생각하는 게 어떻소?
좋은 일이란 게 뭐예요?
나는 지금도
충분히 좋다고 생각하오
지금이요?
맞소
마을 사람들도 다 살렸고
우리도 무사히 돌아왔잖소
이것이 좋은 일이 아니면
무엇이 좋은 일이겠소?
만약 나갈 수 있게 되면
뭐 하고 싶소?
이번 황피촌 일을 겪으면서
백성들의 고통을
직접 보게 됐어요
내가 의원을 열 수만 있다면
더 많은 사람을
구할 수 있을 텐데
아
좋은 생각이오
좋으면 뭐 해요
우린 지금 여기에 갇혀 있는데
무슨 생각을 해도
다 소용없잖아요
마셨소?
삼키지 마시오
술...
진정하시오
하지 마시오
안 되오
피곤하지 않소?
내 말을 들으시오
갑시다,가서 좀 쉬시오
무...
무슨 일이오?
한운령
말 타기 놀이하자
그럼 딱 한 바퀴만
한운령
그거 알아?
네가 제일 싫어하는
이 작은 정원이
실은 내가 가장
꿈에 그리던 곳이야
소지
응
있잖아
왜 그러시오?
담 걸렸어요
어젯밤에
내가 또
당신 괴롭혔어요?
아니오
취해서 바로 잤소
죽 끓였으니까 먹어 보시오
이거 누룽지 아니에요?
그냥
좀 된 죽이오
괜찮아요
나 누룽지도 좋아해요
다행이군
그럼 먹어 보시오
안에 요리 더 있는데
가 보겠소
왔소?
그냥 한번 보러 왔어요
보시오
물 좀 부으면 되오
물을 좀 붓고
소 장군
이거 정말
사람이 먹을 수 있는 거
맞아요?
만들기 전에는
분명히 먹어도 됐을 것이오
지금도
아마 될 것 같소
어쨌든 익었으니까
아무래도 당분간은
내가 밥을 책임져야겠네요
안 그러면 당신한테
독살당하거나
굶어 죽겠어요
좋소
내가 보조하겠소
칼질은 할 줄 알아요?
물론이오
소지
채소를 썰라고 했지
죽이라고 한 게 아니잖아요
힘 조절이 부족했나 보오
그냥 나가 있어요
안에서 방해하지 말고
그냥 여기 앉아 있어요
움직이지 마요
알았소
약속하지
절대 안 움직이겠소
내가 지켜볼 거예요
요리 다 됐어요
좋소
그냥 평범한 가정식이에요
대충 먹어요
이것도 엄청 진수성찬인데
내 예전에 군영에 있을 땐
다 같이 큰 솥에
밥만 먹었소
고마워요
- 이거 한번 맛봐요
- 이거 한번 맛보시오
폐하
소지와 한운령은
황피촌 백성들을 치료하여
공을 세운 신하들이옵니다
어찌하여 개선한 후에
오히려 금족령을
당하는 처지가 되었나이까?
비 대인
함부로 말씀하여
사람들을 놀라게 하지 마시오
그들은 역병이 돌던
마을에서 돌아왔으니
그저 집에서
잠시
몸을 피하게 한 것뿐인데
어찌 금족령이라 하십니까?
왕 대인
며칠 못 뵌 사이에
얼굴에 화색이 도시는군요
아주 잘나가시나 봅니다
폐하
이 늙은 신하가 생각하기에
왕 대인의 말씀이
일리가 있사옵니다
소지가 황피촌에서
오랜 시간 머물렀습니다
비록 지금은 백성들이
모두 완치된 듯 보이나
만일의 사태를 대비하여
집에서
며칠간 몸을 피하게 하는 것이
필요하다고 사료되옵니다
폐하
신 또한 일리가 있다고
생각하옵니다
비 대인께서는
장 대인의
깊은 뜻을 저버리지 마십시오
세 대인의 말이
일리가 없지는 않구나
허나 소 장군의 공을
무시할 수는 없지
짐은 소 장군을
짐의 화친 대례식 때
나오게 하려고 한다
짐이 직접 환영 연회를 열어
포상할 것이다
그리고
그 한 의원 말이다
너희가
천랑관에서 데려온 그 아이
폐하께 아뢰옵니다
맞습니다
천랑관에서 돌아온
한운령이옵니다
짐이 기회가 되면
직접 만나볼 것이다
네
신을
다시 입궁하게 해 주셔서
다시 한번 폐하께 감사드립니다
집에만 있으려니 좀이 쑤셔
견딜 수가 없었습니다
어찌 짐이 경을 잊었을까?
어찌 경을 입궁하게 했는지
경이 전에
저지른 잘못을 생각하면
집에서 반성이나 할 것이지
별일 없으면
나오지 말거라
폐하
이게...
다 먹었어요
소 장군이 설거지해요
내가 말이오?
왜요?
소 대장군께서
설거지도 못 하세요?
내가 왜 설거지를 못 하겠소
하겠소
왜 그래요?
손이 미끄러졌소
조심 좀 하지 그랬어요
소지
당신 일부러 그런 거죠?
나...
목이...
아
가서 쉬시오
내가 치우리다
알겠소
내가 다 치울테니 걱정마시오
하늘의 뜻을 받드니 황제께서
조서를 내리시길
이달 초아흐레를
혼례 길일로 정하였으니
때가 되면 예부와 흠천감이
성대한 의식을 주관하고
이에 천하에 고하노라
어명을 받들라
소지와 한운령은
교지를 받으시오
한운령, 소지
명을 받들겠습니다
이번에 소지와 한운령이
역병 퇴치에 힘썼으니
공훈이 혁혁하고
실로 국가의 동량이자
백성의 복지이니
이제 피역 기간이 만료되어
역병의 기운이 흩어졌으니
선포하노라
소지, 한운령은 즉시 입궁하여
어전에서 상을 받고
봉작을 받으라
흠차
소지, 한운령
명을 받들겠습니다
됐다, 어서들 일어나게
드디어 나왔네
늦지 않겠다
폐하께서
매일 그대들이
화친 대례에 참석하길
고대하셨어
물론이오
때가 되면 함께 갈 것이오
그럼 저는
이만 물러나겠습니다
그럼
네
하아
어디 가시오?
풀려났는데
얼른 가야죠
당신이랑 있는 거
이제 진절머리 나요
금석
네
한 의원이랑 소 장군
갇힌 지 거의 한 달 됐지?
오늘로 딱 한 달 됐습니다
그렇게 오래됐구나
내가 그렇게 오래 갇혔으면
어떻게 됐을지 몰라
바로 지금 내 꼴이겠지
한 의원
공주님을 뵙습니다
언제 나왔어?
방금 전에
나오자마자 보러 왔어
답답해 죽겠지?
먹을 거랑 마실 건
많아서 좋았는데
너무 심심해서
미치는 줄 알았어
특히 그 밉상 소지 때문이야
다시는 떠올리기도 싫어
가자
내 방에 맛있는 거 있어
만옥
먼저 가 있어
좀 이따 갈게
그래
금석
이건 내가 지은 약이에요
도움이 되었으면 좋겠어요
아바마마
제게 제왕의 도를 가르치신 건
대체 무엇을 위해서였습니까?
저는 계집일 뿐인데
평생 시집을 가지 않는다 해도
대통을 이을 기회는
없지 않습니까?
아바마마
어찌하여 정란의 모든 이들이
아바마마의 말을 듣는 것입니까?
사아
나라를 다스리는 데는
강하고 굳센 수단뿐만 아니라
부드럽고 유연한 지혜도
필요한 법이다
강함과 부드러움이
조화를 이루어야
비로소
조정을 안정시킬 수 있느니라
이른바 제왕의 도란
사람을 다스리는 술법이니
균형에 있느니라
아바마마
저 또한 아바마마처럼
성군이 되고 싶습니다
설마
제가 평생 유초를
보좌하기를 바라셨습니까?
정말 늙은 여우 같으니
장공주님
만약 강만옥이 입궁하게 되면
폐하께서 지금처럼
공주님의 말씀을 들으실까요?
사람은 자라면
다들 말을 듣지 않게 되지
그럼 저희는
어찌해야 합니까?
유씨 가문의 장공주로서
마땅히 가문의 이익을
우선으로 생각해야지
가장 좋은 건
그 애가 빨리 아이를
하나 더 낳는 거지
유씨 가문의 아이들만
내 손에 들어오면
이 강산이 영원히
굳건해질 테니까
늙은 여우 같으니
잊지 마십시오
전 아버마마의 딸입니다
공주님
응
폐하 측 행렬이 도착했습니다
궁궐은 바깥과 다르니
이따가 함부로
돌아다니지 마시오
알았어요
때가 되었도다
창막 공주를 맞이하라
선제께서 이르시길
장성 밖은
막왕의 명을 받들고
장성 안은
관복을 갖추고 벼슬에 나아가
황제 또한 이에 이르시니
만백성으로 하여금
농사짓고 옷감을 짜고
사냥하여 먹고살게 하며
부모와 자식이 헤어지지 않고
군신이 서로 편안하며
모두 포악함이 없게 하라
이제 양국이 화친을 맺으니
이로부터 전쟁을 멈추고
영원토록 태평성대를 누릴지어다
오늘은
짐과
창막의 강만옥 공주의
화친 대전이 거행되는 날이다
지금 이 시각부터
양국은 전쟁을 멈추고
상호 교류를 할 것이다
오늘부터
정란과
창막은
대대손손 우호를 다지고
영원히 태평성대를 누릴 것이다
영원히 태평성대를
누릴 것입니다
대대손손 우호를 다지고
영원히 태평성대를
누릴 것입니다
대대손손 우호를 다지고
영원히 태평성대를
누릴 것입니다
장공주님
점점 더
제왕의 풍모를 갖추시는군
정말 그렇습니다
폐하께서 갈수록
선제 폐하를 닮아 가십니다
대대손손 우호를 다지고
영원히 태평성대를
누릴 것입니다
아바마마께서
오늘 이 광경을 보셨다면
필시 기뻐하셨겠지
오늘은 폐하의 좋은 날이니
장공주께서도 가서
자리를 빛내주시지요
오늘
주인공은 폐하시니
나는 소란 피우지 않겠다
이 대전 때문에 힘들어 죽겠네
창막에서는
고관대작의 딸이 시집갈 때도
이렇게 성대하게 하진 않는데
부왕 말씀이 맞았나 봐
유초가 정말 정성을 다했네
오늘 밤 유초와
동침해야 하는데
부왕께서 뭐라 가르쳐 주셨더라
부덕을 우선으로 하고
언행을 신중히 하며
용모를 단정히 하고
부창부수하고
부부동심하며
한 사람이 관문을 지키면
만 명이 와도...
아니다
기억 안 나네
일단 뭐 좀 먹어야겠다
폐하 납시오
그대 오늘
힘들었겠소
우리
정란의 풍습에 따르면
이 희칭으로
신부의 머리덮개를 벗겨야 하오
자
마음의 준비는
됐소?
그럼 벗기겠소
어떻게 당신이에요?
나면 안 되오?
소 장군의...
큰형이오
소지는
어려서 어머니를 여의고
어릴 때
나와 비쟁과 함께
왕부에서 자랐소
우린 어릴 때
의형제를 맺었는데
소지가 셋째
비쟁이 둘째
내가 바로 첫째요
정말 안 속였소
맞소?
어쩐지 이름을 안 알려주시더라
그럼 이제
말해 보시오
내 이름이 뭔지
유초요
그럼 또 말해 보시오
내가 지금
당신의 어떤 사람인지
서방님이죠
놀랐소?
놀라긴요
놀라 자빠질 뻔했죠
그럼 한 번 더
놀라게 해 주겠소
폐하
신이 급히 뵐 일이 있나이다
장 대인
이리 늦게 무슨 일인가?
폐하
이는 국가의 대사에 관한
일이옵니다
신이 감히 지체할 수 없나이다
장 대인께서 찾으신다니
그럼 다녀오십시오
알았소
그럼
금방 다녀오겠소
네
저 사람이 유초였구나
폐하
창막에서
사람을 보내
서신을 보내왔사옵니다
화친이 성사되었다며
화친 사절단을
경도로 보내겠다고 합니다
그 일인가?
오라고 하게
성사되었다고는 하나
두 나라는 오랫동안
전쟁을 치렀습니다
조공을 바치러 온다 해도
규율에 따라
장기적인 안목으로 봐야 합니다
그럼 경의 뜻은...
폐하께서
어서방으로 자리를 옮겨
상의하시지요
오늘 밤이
폐하의 혼례일이라는 것을
신도 압니다
이런 말씀을
드려서는 안 되지만
허나
강산사직이 우선입니다
폐하께서
필시 헤아려 주실 거라
믿습니다
장 대인의 말이 맞네
어서방으로 가게
왼쪽은 어화원이고
오른쪽은 수라간
서북쪽 모퉁이는
뒤쪽이 바로 황제의 침궁
거기 누구냐?
통령 대인
이 한밤중에
뭘 찾고 계세요?
비 대인이었군
소인이 방금 사람 그림자가
스쳐 지나가는 걸 봤어요
아무것도 없잖아요
통령 대인
잘못 보신 것 같네요